# To-Do App

Этот проект представляет собой приложение To-Do List, которое состоит из фронтенда на базе Electron, бекенда на Python (Flask) и базы данных PostgreSQL.

## Структура проекта

* /backend — содержит сервер на Flask для обработки запросов.
* /frontend — клиентская часть на Electron, взаимодействующая с бэкендом.
* /db - база данных на postgresql
* Makefile — файл для автоматизации установки и запуска проекта на unix-подобных.

## Установка и запуск unix-подобные
1. Убедитесь, что на вашей системе установлен Python (3.x) и Node.js.
2. Для работы с базой данных PostgreSQL необходимо иметь установленный PostgreSQL сервер, а также правильно настроенную базу данных.
3. Клонируйте репозиторий
   git clone https://github.com/hexlet-project1/To-Do_List.git
4. перейдите в репозиторий
   cd To-Do_List

5. первый запуск (упрощение шагов 6 и 7)
    make all
  
6. Установите зависимости:
   Для установки зависимостей выполните команду:

   make install

7. Запуск приложения:
  
   make run

8. Остановка приложения:

   Чтобы остановить сервер бэкенда и клиентское приложение, просто завершите процесс в терминале/выйдете с графического приложения.

## Установка и запуск windows (в разработке)
1. запуск через run.bat

## Стек технологий

* Frontend: Electron (HTML, CSS, JavaScript)
* Backend: Python, Flask, Uvicorn
* Database: PostgreSQL (для хранения данных задач)

## Важные файлы

* /backend/main.py — основной файл сервера на Flask.
* /frontend/js/app.js — файл приложения фронтенда.
* Makefile — файл автоматизации процессов установки и запуска.
